Ha nézed ezt a videót, ahogy kihangsúlyoztam ne csak belepörgess vagy 1 részét nézd meg hanem kérlek nézd végig, az elmúlt évből minden benne van amik történtek! A videó kizárólagos tulajdonát én képezem, nem járulok hozzá semmilyen reakció videó, vagy egyéb videó készitéshez továbbá semmilyen képi, vagy hangi anyag közzétételéhez sem, ha az enyém ha kreált a tartalom ( beleértve a nevemet sem ) ! Továbbá remélem sikerült választ adni mindenre, ha valaha valakit megsértettem és tényleg én voltam elnézést tőle, a jövő ben elnézést azoktól akik valamiféle választ várnának egy üzenetre, nem fogok semmire válaszolni még egy szivet sem, nehogy félreértés legyen ebből! Páromról nem szeretnék nyilatkozni, mert úgy gondolom senkinek semmi köze hozzá, szeretném ezt a privát életemben tudni! 
A többi részlet a videóban!