A Golden Retriever bemutatása
Kezdõlap Típusok

A Golden Retriever egy kedves, barátságos kutyafajta, mely Skóciából származik.
A fajta tudományos megnevezése: Golden Retriever - Canis lupus familiaris.

Fontos! Ha gazdi szeretnél lenni, nézz utána, hogy a felelõs kutyatartással kapcsolatban milyen ajánlások és kötelezettségek vannak!
Elõnyös tulajdonságai
Okos, könnyen képezhetõ
Szelíd, családbarát
Nagyon jó vadászkutya
Goldi, a kutyám
A kutyám, aki egy Golden retriever. A kutyám kölyök korában.
Fotók Goldiról
Ha szeretnél még több kutyás fotót nézegetni, látogasd meg a Pixabay portál - Goldenek fotó oldalát!

A videón is láthatod, hogy Goldi nagyon szeret a földön hemperegni, amely miatt általában koszosan jövünk haza a sétából.

Vissza az oldal tetejére