A Golden Retriever bemutatása
Kezdõlap Típusok

Típusok
A Golden Retriever típusai
Típus	
Típus leírása
Munkatípus
Könnyedebb felépítésû. Vékonyabb , hosszabb fej, sötétebb szõrszín, élénk temperamentum, karcsúbb, ruganyosabb, gyorsabb.
Kiállítási típus
Dúsabb, hosszabb szõrzet, robusztusabb felépítés, világosabb szõrszín, határozottabb.
Európai típus
Szõrszíne az arany világosabb árnyalata. Rövidebb szõrû, mint az amerikai. Lába rövidebb az amerikainál, így megjelenése zömökebb. Jól pigmentált. Jó szögellésû elöl, hátul.
Amerikai típus
Orr és fej része finomabb. Színe középarany, rézvörös, de sosem krém. Mellsõ szögellései szerényebbek, hátul olykor túlszögelt.
Forrás: hu.wikipedia.org/wiki/Golden_retriever

Vissza az oldal tetejére